# Cookie,Session 필요한 이유

1. HTTP 프로토콜은 Connectionless 하고 Stateless 한 프로토콜이다.

* Connectionless(비연결 지향) : Client가 server에 요청(request)을 했을 때,
  그 요청에 맞는 응답(response)을 보낸 후 연결을 끊는 기능

* Stateless(상태정보 유지 안함)<br>
  ⬇️

* Client가 상태 정보를 가지지 않는 server 처리 방식.
  
* Client와 첫번째 통신에서 데이터를 주고 받았다 해도, 두번째 통신에서 이전 데이터를 유지하지 않는다.
  
2. **하지만!!** 실제로는 데이터 유지가 필요한 경우가 많이 때문에 사용.

<br>

# Cookie

* HTTP의 일종으로 사용자가 어떠한 웹 사이트를 방문할 경우,
그 사이트가 사용하고 있는 서버에서 **사용자의 컴퓨터에 저장하는 작은 기록 정보 파일**

## Cookie 특징

1. <span style="color:#a8584f">이름, 값, 만료일(저장 기간 설정), 경로 정보</span>로 구성되어 있다.
2. 클라이언트에 총 300개의 쿠키를 저장할 수 있다.
3. 하나의 도메인 당 20개의 쿠키를 가질 수 있다
5. 하나의 쿠키는 4KB(=4096byte)까지 저장 가능하다.
   
<br>

## Cookie의 동작 순서

1. 클라이언트가 페이지를 요청한다. (사용자가 웹사이트 접근)
2. 웹 서버는 쿠키를 생성한다.
3. 생성한 쿠키에 정보를 담아 HTTP 화면을 돌려줄 때,
같이 클라이언트에게 돌려준다.
4. 넘겨 받은 쿠키는 클라이언트가 가지고 있다가(로컬 PC에 저장)
다시 서버에 요청할 때 요청과 함께 쿠키를 전송한다.
5. 동일 사이트 재방문시 클라이언트의 PC에 해당 쿠키가 있는 경우,
요청 페이지와 함께 쿠키를 전송한다.

<br>

## Cookie의 종류

1. Session Cookie : 보통 만료시간(Expire date) 설정하고 메모리에만 저장되며 브라우저 종료시 쿠키를 삭제.

2. Persistent Cookie : 장기간 유지되는 쿠키(예를 들어 Max-Age 1년), 파일로 저장되어 브라우저 종료와 관계없이 사용.

3. Secure Cookie : HTTPS에서만 사용, 쿠키 정보가 암호화 되어 전송.

4. Third-Party Cookie : 방문한 도메인과 다른 도메인의 쿠키 보통 광고 베너 등을 관리할 때 유입 경로를 추적하기 위해 사용.

# Session

* **일정 시간**동안 같은 사용자(브라우저)로부터 들어오는
일련의 요구를 하나의 상태로 보고, 그 상태를 일정하게 유지시키는 기술

* 여기서 일정 시간이란? : 방문자가 웹 브라우저를 통해
웹 서버에 접속한 시점으로부터 웹 브라우저를 종료하여 연결을 끝내는 시점

<br>

## Session의 특징

1. 웹 서버에 웹 컨테이너의 상태를 유지하기 위한 정보를 저장한다.
2/ 웹 서버의 저장되는 쿠키(=세션 쿠키)
브라우저를 닫거나, 서버에서 세션을 삭제했을때만 삭제가 되므로,
쿠키보다 비교적 보안이 좋다.
3. 저장 데이터에 제한이 없다.(<span style = "color:#a8584f">서버 용량이 허용하는 한...</span>)
4. 각 클라이언트 고유 Session ID를 부여한다.
5. Session ID로 클라이언트를 구분하여 각 클라이언트 요구에 맞는 서비스 제공

<br>

## Session의 동작 순서

* 클라이언트가 페이지를 요청한다. (사용자가 웹사이트 접근)
* 서버는 접근한 클라이언트의 Request-Header 필드인 Cookie를 확인하여,
* 클라이언트가 해당 session-id를 보냈는지 확인한다.
* session-id가 존재하지 않는다면,
서버는 session-id를 생성해 클라이언트에게 돌려준다.
* 서버에서 클라이언트로 돌려준 session-id를 쿠키를 사용해 서버에 저장한다.<br>
쿠키 이름 : JSESSIONID
* 클라이언트는 재접속 시,<br>  
이 쿠키(JSESSIONID)를 이용하여 session-id 값을 서버에 전달



<br>
<br>

도움 준 자료 출처 : https://hahahoho5915.tistory.com/32